1- Fazer um algoritmo que imprima todos os números pares no intervalo de 1 a 100;

2. Fazer um algoritmo que imprima todos os números de 100 até 1;

3. Ler um número inteiro e positivo e verificar se este é ou não um número primo.

4. Dada uma dívida de 10000 reais que cresce a juros de 2,5% ao mês e uma aplicação de 1500 reais com rendimento de 4% ao mês, escrever um algoritmo que determina o número de meses necessários para pagar a dívida.

5. Calcular o valor de S:

S=2/50 + (2^2)/48 + (2^3)/46 + ... + (2^25)/2

6) Escrever um algoritmo que lê um valor N inteiro e positivo e que calcula e
escreve o valor de E.

E = 1 + 1/2 + 1/3 + ... + 1/N

7) Escreva um algoritmo que leia 10 valores (usando a mesma variável) e
encontre o maior e o menor deles. Mostre o resultado.

8) Chico tem 1,50 metros e cresce 2 centímetros por ano, enquanto Zé tem 1,40
metros e cresce 3 centímetros por ano. Construa um algoritmo que calcule e
imprima quantos anos serão necessários para que Zé seja maior que Chico.

9) Escreva um algoritmo que leia a matrícula de um aluno e suas três notas.
Calcule a média ponderada do aluno, considerando que o peso para a maior
nota seja 4 e para as duas restantes, 3. Mostre ao final a média calculada e
uma mensagem "APROVADO" se a média for maior ou igual a 5 e "REPROVADO" se a média for menor que 5. Repita a operação até que o código lido seja negativo.

10) Escrever um algoritmo que lê um valor N inteiro e positivo e que calcula e
escreve o valor de E.

E = 1 + 1/1! + 1/2! + 1/3! + ... + 1/N!

Exercícios

11) Faça um programa que, dado um conjunto de valores inteiros e positivos
(fornecidos um a um pelo usuário), determine qual o menor valor do conjunto.
O final do conjunto de valores é conhecido através do valor zero, que não
deve ser considerado.

12) A conversão de graus Fahrenheit para Centígrados é obtida pela fórmula
C = 5/9(F – 32). Escreva um programa que calcule e escreva uma tabela de
graus centígrados em função de graus Fahrenheit que variem de 50 a 150 de
1 em 1.

13) Elabore um programa que calcule N! (fatorial de N), sendo que o valor inteiro
de N é fornecido pelo usuário. Sabendo que:
N! = N x (N-1) x (N-2) x ... x 3 x 2 x 1;
0! = 1, por definição.

14) Fazer um programa para calcular e mostrar os N primeiros termos da série
de Fibonacci. O número N é fornecido pelo usuário. A série de Fibonacci é
gerada da seguinte forma:
f1 = f2 = 1;
f3 = f1 + f2 = 2;
f4 = f2 + f3 = 3;....
O primeiro e segundo termos valem 1 e os seguintes são calculados
somando os dois termos anteriores.