1) Faça um procedimento que receba por parâmetro
o tempo de duração de um experimento expresso
em segundos e imprima na tela esse mesmo tempo
em horas, minutos e segundos.
2) Faça uma função que receba por parâmetro o raio
de uma esfera e calcule o seu volume:
v = (4 * PI * R3

) /3.

3) Faça uma função que receba a idade de uma
pessoa em anos, meses e dias e retorne essa idade
expressa em dias.

Exercícios

4) Faça uma função que receba dois números reais, a e b, e
retorne o valor de ( A2 + B2
)
1/2.

Observação: para calcular a raiz quadrada será preciso
utilizar a função Math.Sqrt().

5) Considere as equações de movimento para calcular a
posição (s) e velocidade (v) de uma partícula em um
determinado instante t, dado sua aceleração a, posição inicial
s0 e velocidade inicial v0, de acordo com as fórmulas:

s = s0 + v0*t + (a * t * t)/2
v = v0 + a*t

Escreva um programa C# completo que capture os valores
de s0, v0, a e t, fornecidos pelo usuário via teclado, e calcule
e imprima os valores de s e v.

Exercícios

6) Considerando o critério de aprovação de uma disciplina
que determina que um aluno está aprovado se a média
ponderada de suas três provas for maior ou igual a 5.0, onde
a média é dada pela fórmula:

Média = (P1 + P2 + 2.0 * P3) / 4.0

(a) Escreva uma função que receba como parâmetros as notas das
duas primeiras provas de um aluno (P1 e P2) e retorne a nota
mínima que o aluno precisa tirar na terceira prova para que seja
aprovado.
(b) Escreva um programa em C# completo que leia do teclado as duas
primeiras notas de um aluno, calcule e imprima a nota mínima que
o aluno precisa tirar na P3 para que seja aprovado. Este programa
deve fazer uso da função do item anterior.