1) Defina uma classe para representar as informações de um
cartão de crédito. No método principal (Main) da classe
Program, instancie dois objetos do tipo da classe criada,
atribua valores a cada atributo dos objetos e imprima todos os
atributos do segundo objeto instanciado.
2) Defina uma classe para representar o peso e a altura de uma
pessoa. Crie um programa que pergunte ao usuário o seu
peso e a sua altura, atribuindo-os aos respectivos atributos de
um objeto da classe criada. Imprima os atributos da classe
criada.
3) Considerando a classe do exercício (2) e a inicialização abaixo:

joao.altura  1.90; joao.peso  98;
maria.altura  1.50; maria.peso  55;
- Escreva uma instrução que atribua 1.78 à altura de joao;
- Escreva uma instrução que atribua 75 ao peso de maria.
- Escreva um conjunto de instruções para imprimir a média
das alturas e a média dos pesos de joao e maria.


4) Faça um programa (método principal) para leitura, via teclado,
dos dados de um contato de telefone. Os dados a serem
guardados na classe Contato são os seguintes: nome,
endereço (logradouro, número, complemento, bairro, cidade,
UF), telefone e e-mail. Ao final, imprima estas informações na
tela.

5) Imagine que tenha sido realizada uma pesquisa com 6
pessoas a respeito de salário e idade. Crie uma classe
Pessoa e faça um programa que leia os dados coletados e
forneça a média salarial e a média de idades dos
entrevistados.

class Aluno
{

public int matricula;
public string nome;
public double[]

6) Crie uma classe chamada ponto contendo apenas as
coordenadas x e y (inteiros) do ponto. Declare 2 pontos, leia
as coordenadas x e y de cada um e calcule a distância entre
eles. Apresente no final a distância entre os dois pontos.
7) Utilizando a classe ponto definida no exercício anterior, faça
um programa que leia 4 pontos. Em seguida imprima qual o
ponto mais próximo do primeiro ponto lido.
8) Faça um programa que receba três nomes de no máximo 100
caracteres cada e as idades das respectivas pessoas em um
vetor de objetos. Após o recebimento, listar os três nomes
armazenados neste vetor por ordem crescente de idades.
9) Faça um programa que armazene informações de
restaurantes. Cada restaurante é identificado pelo nome,
endereço, o tipo de comida (brasileira, chinesa, francesa,
italiana, japonesa, etc.) e uma nota para a cozinha (entre 0 e
5). O programa deverá ler todas as informações e imprimir ao
final a lista de todos os restaurantes, e o endereço do
restaurante com maior nota para a cozinha.

10) Faça um programa que leia os dados de 10 ingressos. As informações
que deverão ser lidas de cada ingresso são: preço, local e atração. Ao
final, informe os eventos de ingresso mais barato e mais caros.
11) Utilizando a classe definida no exercício anterior. Faça um
procedimento que recebe um parâmetro do tipo ingresso e outro
contendo um novo preço que atualiza o preço do ingresso para o novo
valor. E um procedimento que recebe um parâmetro do tipo ingresso e
mostra na tela os valores de seus campos.
12) Faça um programa que avalie o preço de um eletrodoméstico em
diferentes lojas. Faça a leitura das informações das lojas, que
contenham os seguintes campos: nome da loja, telefone e preço do
eletrodoméstico. Ao final, informe os dados de todas as lojas. Informe
também a média dos preços cadastrados e uma relação contendo o
nome e o telefone das lojas cujo preço estava abaixo da média. Utilize
funções para realizar operações de leitura e escrita e faça um menu
que possibilite ler todas as informações das lojas, ler uma loja com um
endereço específico, caso ela esteja cadastrada, e imprimir as
informações citadas anteriormente.

13) Faça um programa que permita o cadastro de veículos. A
classe veículo deverá conter os campos placa, marca,
modelo e ano. Faça um menu com as seguintes opções:
Menu:
1 - Ler as informações de um veículo
2 - Verificar se uma placa está no formato correto
(AAADDDD)
3 - Imprimir por ano
4 - Pesquisar veículo por placa
5 - Imprimir todos os veículos cadastrados
O programa deverá ter as seguintes características:
⚫ No primeiro item, peça inicialmente o índice do vetor
que deseja alterar.
⚫ No terceiro item, peça o ano mínimo e máximo e
imprima os veículos que estão nesse intervalo.
⚫ Faça funções para realizar as operações de cada um
dos itens do menu. 45
Exercícios

14) Elabore um programa que auxilie no controle de uma
fazenda de gado que possua um total de 100 cabeças de
gado. O programa deverá conter uma classe que comporte:
• código: código da cabeça de gado;
• leite: número de litros de leite produzido por semana;
• alimento: quantidade de alimento ingerida por semana (kg);
• mês de nascimento;
• ano de nascimento;
• abate: ‘N”(não) ou ‘S’ (sim).

O seu programa deverá conter um menu com as seguintes
funcionalidades:
(a) Ler a base de dados (código, leite, alimento, nascimento) informados
pelo usuário e armazenar em um vetor de estruturas.
(b) Preencher o campo abate, considerando que a cabeça de gado irá para
o abate caso:
• tenha mais de 5 anos, ou;
• produza menos de 40 litros de leite por semana, ou;
• produza entre 50 e 70 litros de leite por semana e ingira mais de 50
quilos de alimento por semana.
(c) Imprimir a quantidade total de leite produzida por semana na fazenda.
(d) Imprimir a quantidade total de alimento consumido por semana na
fazenda.
(e) Imprimir a quantidade total de leite que vai ser produzido por semana na
fazenda, após o abate
(f) Imprimir a quantidade total de alimento que vai ser consumido por
semana na fazenda, após o abate
(g) Imprimir número de cabeças de gado que irão para o abate.
(h) Inclua uma opção para sair do menu.