-> Atenção: não perder tempo enfeitando demais o programa. Depois vou refazer tudo usando POO

1) Fazer um programa para contar o número de espaços em
branco de uma string.

2) Refaça o programa anterior criando uma função que
receberá como parâmetro a string e retornará o número de
espaços em branco que a string contém.

3) Fazer um programa para contar o número de vogais em
uma string.

4) Refaça o programa anterior criando uma função que
receberá como parâmetro a string e retornará o número de
vogais que a string contem.
Exercícios

39

5) Escreva um programa para ler uma string (com mais de
uma palavra) e imprimi-la de forma que a primeira letra de
cada palavra fique em maiúscula. Para isso, basta subtrair
32 do elemento que deseja alterar para maiúsculo.
Console.Write("{0} ", Convert.ToChar(chrNomeRecebido[i] – 32));
ou
Console.Write("{0} ", Convert.ToChar(chrNomeRecebido[i] – 'a' + 'A' ));
Exemplo:
Entrada: lab. de linguagem de programacao
Impressão: Lab. De Linguagem De Programacao

Exercícios

40
6) Crie um procedimento que receba uma frase e a exiba na
tela de forma soletrada, ou seja, cada letra deve ser
exibida na tela separada por hífen.

7) Crie um procedimento que receba uma string e imprima a
string invertida.
Exemplo:
Entrada: Teste
Saída: etseT


8) Faça um programa que leia duas strings e crie uma
terceira string que será a concatenação das duas outras
strings lidas.
9) Fazer um procedimento para imprimir uma string recebida
como parâmetro sem os espaços em branco.
10) Fazer um procedimento para receber uma string do
usuário e imprimir uma estatística dos caracteres
digitados. Isto é, imprimir o número de vogais, consoantes
e outros caracteres.
11) Fazer um programa para ler uma string e transferir as
consoantes para uma string e as vogais para outra. Depois
mostre cada uma das strings.
Exercícios

47
12) Faça uma função que receba uma string do usuário (máx.
20 caracteres) e um caractere qualquer. A função deverá
criar uma nova string onde terão sido removidas todas as
ocorrências do caractere da string. A função deve retornar
o número de remoções.

13) Escreva uma função que receba uma cadeia de caracteres
de tamanho máximo 100, e retorne true se esta cadeia é
uma palíndrome e false caso contrário. Uma palavra é dita
ser palíndrome se a sequência de seus caracteres da
esquerda para a direita é igual à seqüência de seus
caracteres da direita para a esquerda. Ex.: arara, asa.
Exercícios

48
14) Um dos sistemas de encriptação mais antigos é atribuído
a Júlio César: se uma letra a ser encriptada é a letra de
número N do alfabeto, substitua-a com a letra (N+K), onde
K é um número inteiro constante (César utilizava K = 3).

Dessa forma, para K = 1 a mensagem “Ataque ao
amanhecer” se torna “bubrfabpabnboifdfs”. Faça um
programa que receba como entrada uma mensagem e um
valor de K e retorne a mensagem criptografada pelo
código de César.