1) Ler dois números inteiros e informar se o
primeiro valor lido é maior, menor ou igual
ao segundo.

2) Ler um número inteiro e informar se ele é
divisível por 2.

3) Altere o algoritmo anterior para que seja
informado se o número é divisível por 2 e
por 3 simultaneamente.

45

Exercícios

4) Altere o algoritmo anterior para que seja
informado se o número é divisível por 2 e
por 3, mas que não seja divisível por 5.

5) Desenvolver um algoritmo para ler o número
do dia da semana e imprimir o seu
respectivo nome por extenso. Considerar o
número 1 como domingo, 2 para segunda
etc. Caso o dia da semana não exista
(menor do que 1 ou maior do que 7), exibir a
mensagem “Dia da semana inválido". 46

Exercícios

6) Fazer um algoritmo para ler dois números e
um dos símbolos das operações: +, -, * e /.
Imprimir o resultado da operação efetuada
sobre os números lidos.

7) Desenvolver um algoritmo para ler o valor
inteiro da idade de uma pessoa e imprimir
uma das mensagens: se idade < 13:
Criança, se 13 ≤ idade < 20: Adolescente,
se 20 ≤ idade < 60: Adulto e se idade ≥ 60:
Idoso.

47

Exercícios

8) Elaborar um algoritmo para ler o código
de um produto e informar a sua origem:
a) Código do produto entre 1 e 20: Europa
b) Código do produto entre 21 e 40: Ásia
c) Código do produto entre 41 e 60: América
d) Código do produto entre 61 e 80: África
e) Código do produto maior que 80: Paraguai

48

Exercícios

9) Para auxiliar os vendedores de uma loja na
orientação aos clientes sobre as diversas
formas de pagamento, desenvolver um
algoritmo para:

49

a) Imprimir o seguinte menu:

b) Ler o código da opção de pagamento.

Forma de pagamento:
- À vista.
- Cheque para trinta dias.
- Em duas vezes.
- Em três vezes.
- Em quatro vezes.
- A partir de cinco vezes.
Entre com sua opção:

Exercícios

c) Imprimir uma das mensagens de acordo com
a opção lida:

50

Opção = 1: Desconto de 20%
Opção = 2, 3 ou 4: Mesmo preço a vista
Opção = 5: Juros de 3% ao mês
Opção = 6: Juros de 5% ao mês
Opção <1 ou opção >6: Opção inválida
1. Faça um programa que leia dois números
inteiros e faça a divisão do primeiro pelo
segundo (se o segundo for diferente de
zero).

2. Faça um programa para ler dois números
reais e verificar se ambos são maiores que
zero. Caso positivo, informar “Valores são
válidos”. Caso contrário, informar “Valores
inválidos”.

61

Exercícios

3. Tendo como dados de entrada a altura e o
sexo de uma pessoa, construa um
programa que calcule seu peso ideal,
utilizando as seguintes fórmulas:
para homens: (72.7*h)-58
para mulheres: (62.1*h)-44.7

4. Faça um programa que leia 3 comprimentos
(x, y e z) e responda se eles formam um
triângulo, ou seja, se
x < y + z e y < x + z e z < x + y.

62

Exercícios

5. Faça um programa para ler um caractere e
imprimir as seguintes mensagens, segundo o
caso:
• “Sinal de menor”
• “Sinal de maior”
• “Sinal de igual”
• “Outro caractere”

63

Exercícios

6. Elabore um programa que, dada a idade
de um nadador, classifique-o em uma
das seguintes categorias:
• infantil A = 5 – 7 anos
• infantil B = 8 – 10 anos
• juvenil A = 11 – 13 anos
• juvenil B = 14 – 17 anos
• adulto = 18 – 30 anos
• sênior = maiores de 30 anos