1) Faça um procedimento que receba três valores
reais e imprima a média aritmética desses valores.
2) Faça uma função que receba o valor de um produto
e um percentual de desconto. A função deve retornar
o valor do produto após a aplicação do desconto.
3) Faça uma função que receba o valor de um produto
e um percentual de acréscimo. A função deve retornar
o valor do produto após a aplicação do acréscimo.
4) Escreva um procedimento que recebe dois
números inteiros e imprime, a soma, o produto, a
diferença, o quociente e o resto entre esses dois
números.

Exercícios

5) Considerando a fórmula para o cálculo da distância
entre dois pontos (x1, y1) e (x2,y2):
a) Escreva uma função que receba como
parâmetros as coordenadas de dois pontos e
retorne a distância entre eles.
b) Escreva um programa C# (função principal) que
capture do teclado as coordenadas dos 3
vértices de um triângulo, calcule e imprima o
perímetro deste triângulo. Este programa deve
utilizar a função do item anterior.

Variáveis